„Policja odzyskała wszystkie
elementy formuły leku na chorobę
Leśniowskiego-Crohna,
który opracował Jan Gołka.
Śledztwo w tej sprawie
osobiście nadzorował
zastępca komendanta
Komendy Miejskiej Policji
podinspektor Mirosław Strączek”?
Strączek-srączek chyba.
„Gdyby nie jego ofiarna postawa
i zaangażowanie,
sprawa mogłaby zakończyć się
zupełnie inaczej”.
Słyszałeś to?
Kończy się etap
przechowywania niektórych spraw.
W jakim sensie?
Do wojewódzkiego archiwum
i do zmielenia.
Tak. Na makulaturę.
Co to?
Kolejna ciekawa sprawa.
No dobrze, ale ja
nie rozumiem twoich notatek.
Czyli to jest morderstwo prokuratora
Dariusza Zwolińskiego.
Ale co ty tutaj próbowałeś rozgryźć?
Ciekawość –
pierwszy stopień do piekła.
Czasem warto się tam dostać.
Motyw rabunkowy jest oczywisty.
Jak ty tu wszedłeś?
- Czytałaś artykuł o sprawie Gołki?
- Tak.
Może napisalibyśmy sprostowanie?
Tak anonimowo.
Wiesz co, mam dużo pracy.
Może innym razem.
Innym razem…
Jasne.
Stara się.
- Co?
- Nic.
No i co? Czyli z domu pełnego biżuterii
i drogich przedmiotów, obrazów
zginął tylko klaser z monetami.
Dziwne, prawda?
Prawdopodobnie zachłysnął się krwią
płynącą z rany do tchawicy.
Na pewno nie potrzebuje pani pomocy?
Sprawdzili tropy tylko tych,
których oskarżał prokurator Zwoliński.
Stare monety bywają
czasem bardzo cenne.
I łatwiej je upłynnić.
Ale ich nawet nikt
nie próbował sprzedać.
A gdybyś ty ukradła
coś takiego komuś znanemu,
to co, sprzedałabyś od razu, czy
też odczekała, aż sprawa przyschnie?
Ja myślę, że wcale
nie chodziło o monety.
- A o tym to my porozmawiamy jutro.
- Dlaczego jutro?
Ty dzisiaj zajmiesz się monetami,
a ja dokończę umówioną partyjkę.
Chyba umówioną z duchem.
Jest mistrzem.
Siema, siostra.
Ej, rodzonego brata nie wpuścisz?
Nie mam czasu, jestem zajęta.
Na dworcu mam spać?
Zuza, starzy mnie pogonili.
No brawo dla nich.
Jak tylko znajdę robotę,
to się wyprowadzam, przysięgam.
Wiesz co? Za rogiem jest hostel.
Pograj z godzinę,
to uzbierasz na pierwszą noc.
Zuza…
Ale ja naprawdę nie mam gdzie pójść.
Zostajesz, ale tylko na kilka dni.
Śpisz na kanapie i masz
w tym czasie szukać roboty i mieszkania.
I kluczy nie dostaniesz.
Masz mi pisać, gdzie jesteś, żebym
mogła ciebie z łatwością znaleźć.
I mi nie przeszkadzaj w domu.
Siostra, w czym mam ci tu przeszkadzać?
Tak…
A co, ty zaczęłaś starociami handlować?
Jak chcesz znaleźć jakieś naprawdę fajne
cacko, to musisz zobaczyć w Darknecie.
A wiesz, jak tam wejść?
A dostanę klucze?
Wiedziałem.
Zobacz.
Wystarczy odpowiednia przeglądarka,
trochę magii z VPN…
i wchodzimy do sieci Tor, zobacz.
Młody, dzięki.
To nie jest nielegalne, dopóki
nie sprzedawać broni albo dragów.
Spotkajmy…
Nie no, co ty?
Koleś się z tobą nie spotka.
Po to wystawia w Darknecie,
żeby cię nie widzieć.
Ty mu płacisz w bitcoinach,
on wsadza towar do paczkomatu.
Przecież koleś nie będzie ryzykował.
A co, jeśli robisz na przykład
jakąś prowokację policyjną?
A tak właściwie to co ty robisz?
Policyjną prowokację.
- Henryk.
- Co?
Kiedy ostatni raz
byłeś na dyskotece?
Co? Gdzie?
Na dyskotece.
Wyglądasz jak osoba, która lubi tańczyć.
No, uwielbiam taniec.
Walc… twist nawet.
Nie lubię tej gimnastyki współczesnej.
Ale myślę, że będzie ci się podobało.
Ale co? Co to za cyrk?
Żaden cyrk, policyjna prowokacja.
Sprawdzałam w Internecie
te monety Zwolińskiego.
Znalazłam gościa,
który sprzedał ich kilka w Darknecie.
Co to jest Darknet?
To jest taki
podziemny świat internetowy.
- Mój brat Boguś…
- Ty masz brata?
To historia długa i pełna wstydu.
Kiedyś ci o tym opowiem.
W każdym razie umówiłam się
z tym gościem jako potencjalny kupiec.
I sądzę, że on zanim cokolwiek zrobi,
będzie chciał sprawdzić,
czy kupiec nie jest trefny.
Wiesz, ja nie wyglądam
wiarygodnie jako pasjonat monet.
To co? Ja niby wyglądam?
No tak. Jak założysz płaszcz,
to wiesz, na pewno wiarygodniej niż ja.
A niby gdzie
miałbym się z nim spotkać?
W dyskotece.
Coś podać?
Nie, dziękuję.
Jeszcze się zastanawiam.
Słucham panią. Pomóc w czymś?
Nie, przepraszam.
To nie on.
Jest w porządku.
Wybierz towar i przygotuj kasę.
To, że ukradł,
nie znaczy jeszcze, że zabił.
Ale ty chyba tak właśnie uważasz.
Nie no, nawet nie jesteśmy pewni, że
to jest złodziej. Może to zwykły paser.
Archiwum, słucham.
Cześć, cześć.
Dziękuję ci.
Odciski palców tego gościa zgadzają
się z odciskami z miejsca zbrodni.
Będzie miał przy sobie monety.
To wystarczy, żeby
prokuratura wznowiła śledztwo.
Czyli musisz
wrócić do swojej postaci.
Dukat Elżbiety. Ma dziadek gust.
95 tysi.
Jakby dziadek chciał kupić coś jeszcze,
to wie, gdzie szukać.
- Policja!
- Stój!
Policja! Stój!
- Co jest?
- Stój.
Mówiłem już, to nie ja.
Czyli nie ty ukradłeś te monety.
Powiedz mi, jakim cudem znalazły się
w twoim mieszkaniu?
Dobra, ukradłem, ale nie zabiłem.
Zawinąłem te monety
kilka tygodni wcześniej.
Spodobał mi się ten klaser,
nie mogłem się powstrzymać.
Starego akurat nie było.
Przechodziłeś obok,
spontanicznie postanowiłeś się włamać,
i prokuratora akurat nie było w domu,
a klaser leżał otwarty na biurku?
Nie włamałem się.
Przysięgam. Przecież ja tam
praktycznie co trzy dni byłem.
Moja ciotka u gościa sprzątała.
Jak coś się zepsuło,
to wzywała mnie, żebym to ogarnął.
Wymienił, dokręcił, rozumiecie.
Poczekaj, poczekaj.
Aneta Włodarska to twoja ciotka?
To dlaczego nie zeznała,
że jej pomagałeś?
Bo córka starego, ta Marta,
strasznie pieniła się, żeby
obcy ludzie nie kręcili się po domu.
Ciotka się jej bała.
Ja to miałem wszystko
po cichu robić, rozumiecie.
Jak zobaczyłem ten klaser… odruch.
Ale nie zabiłem gościa.
Pamiętam, kiedy zginął,
bo głośno się o tym zrobiło.
Akurat kumpel miał urodziny.
Byłem u niego.
- Gdzie?
- Mam ze dwudziestu świadków.
- Gdzie to było?
- U Dzidka.
Mogę wam zapisać adres.
Absolutna kompromitacja.
Kpina.
Pismaki się na to rzucą.
Z resztą prokuratura już się wścieka.
No i co ja mam im powiedzieć?
Że nieautoryzowana samowolka
młodszej aspirant
zawróciła w głowie
naczelnik sekcji zabójstw?
Przecież ja tego gnoja
będę musiał teraz wypuścić.
Będzie odpowiadał za kradzież.
Ale ma potwierdzone alibi
na czas zabójstwa.
Jedyne, co możemy zrobić, panie
komendancie, to nie wiem…
zwrócić monety córce ojca.
Wybitnie się z tego ucieszy.
Ale odciski palców się zgadzają,
monety również.
Prokuratura wznowiła śledztwo
i wydała nakaz zatrzymania
w oparciu o twarde materiały dowodowe.
Nie mogliśmy sprawdzić alibi, dopóki
nie przeprowadziliśmy przesłuchania.
To nie moja wina,
że ktoś poleciał z tym do prasy.
No, to akurat prawda.
Pani naczelnik
działała w oparciu o dowody.
Prokurator przychylił się
do tej hipotezy.
Pani aspirant nie powinna była
się tym w ogóle zajmować.
- Ale poza tym…
- No, super, świetnie.
Czyli tańczymy, lambada,
nic się nie stało, jest ekstra.
Nie wie, może jeszcze dajmy paniom
medale za zasługi dla komendy, co?
Pani aspirant ma,
zdaje się, dużo pracy
z porządkowaniem
cyfrowego archiwum, prawda?
Tak.
Na razie udzielam pani tylko
słownego ostrzeżenia.
A od pani naczelnik
proszę na wieczór pełny raport
z postępowania w sprawie
Dariusza Zwolińskiego.
Wasiluk, może ty
wyślij aplikację do policji w USA, co?
Oni tam mają
sporo nierozwiązanych spraw.
Napisz, że dowiesz się, gdzie ukrył się
Elvis albo kto zabił Kennedy’ego.
- Henry Oswald.
- Nie pytałem cię o zdanie.
Co tydzień będziesz wygrzebywać
jakąś starą sprawę z archiwum?
Teraz inspektor zadaje mi pytanie
i pyta mnie o zdanie, czy…?
Wasiluk, czy tobie się wydaje,
że policja to jest jakieś
kółko hobbystyczno-detektywistyczne?
Wydaje mi się, że jeśli są mocne
przesłanki w sprawie Zwolińskiego…
Nie, nie, mocne przesłanki są do tego,
że nie powinnaś pracować w policji.
Za swoją samowolę
powinnaś już dawno wylecieć.
I słowo daję,
następnym razem wylecisz.
Cała komenda jest
przez ciebie skompromitowana.
Tylko problem nie jest
w sprawie Zwolińskiego,
- tylko w tym, że prasa o tym napisała?
- Nie, nie: prasa pisze tylko dlatego,
że wygrzebałaś to razem
z Mikosem, moja droga.
Nie. Prasa pisze dlatego, że ktoś im
o tym doniósł. Myślałam, że… pan.
Wasiluk, czy tobie pracują
jeszcze szare komórki?
- Po co miałbym iść do prasy?
- Ostatnio był pan na okładce.
Jeszcze słowo,
a wpiszę ci naganę do akt.
Słyszałaś, co powiedział komendant?
Jeżeli nie, powtórzę
ci to drukowanymi literami.
Twoja praca to praca w archiwum.
- Zrozumiałaś? W archiwum!
- Tak jest.
Odmaszerować.
Skompromitowaliśmy komendę.
Prawie dostałam naganę
z wpisem do akt.
Gdyby nie było Ryszarda,
to na pewno bym dostała naganę.
Dlaczego mnie się zawsze obrywa?
To nawet nie był mój pomysł.
A ja zawsze dostaję po łbie.
Co ja jestem,
jakiś worek do bicia czy co?
Bez bólu i cierpień nie istniejemy.
Dlaczego ty jesteś
takim nieczułym sukinkotem?
Sukinkot to co to jest?
Suka i kot razem?
Zastanawia mnie córka denata.
Zauważyłam,
że zniknął klaser z monetami.
Ojciec kolekcjonował.
Miał kilka cennych okazów.
Jako jedyna zyskała na tej śmierci.
Dom, dwa samochody,
niemała suma na koncie bankowym.
Ojciec wsadził
dziesiątki ludzi za kratki.
Jeżeli zamierza mnie pani zapytać,
czy miał jakichś wrogów,
to może pani sobie darować.
No niby jest alibi, ale coś mi tu…
Jakoś tak…
Nie no, coś mi tu nie pasuje.
Jakie to ma znaczenie,
czy ja teraz pracuję, czy nie?
Żadnego, ale pomyślałem sobie,
że pieniądze z polisy ojca…
Powinnam dać teraz panu w twarz.
To służę.
Czynna napaść
na funkcjonariusza na służbie?
Panie komisarzu,
jestem córką prokuratora.
Czyli zna się pani na prawie.
A na prawie spadkowym też?
Jako jedyna spadkobierczyni?
Wczoraj straciłam ojca.
Pani daruje,
ale ja muszę zadać to pytanie.
Gdzie pani była w dniu śmierci ojca?
W Alpach,
z narzeczonym i jego kumplami!
Jak mówiłeś, miała alibi.
Pani Zwolińska zjawiła się w domu
wieczorem w dniu śmierci ojca.
Znalazła jego ciało.
Przyleciała z Alp… czym?
Rakietą w ciągu kilku godzin?
Unikała odpowiedzi na niektóre pytania.
Jeśli czuła się niewinna, to dlaczego?
Koniec imprezy!
Wychodzimy. Do widzenia.
Bo zaraz przetrzepię kieszenie
i okaże się, że macie narkotyki.
A ty, młody, ty się miałeś
zająć szukaniem roboty,
a nie robieniem
z mojego mieszkania speluny.
Jeden koleś miał mi załatwić fuchę
jako DJ. No to musiał mnie jakoś…
Ja tylko chciałem…
Zuza, wyluzuj.
Co jest?
Nic, po prostu…
Ten złodziej monet jednak nie zabił,
a wicekomendant już się pochwalił
swoim wielkim sukcesem,
no i oczywiście to wszystko
to jest moja wina.
Słuchaj, a pamiętasz te dwie laseczki,
co się z ciebie napieprzały
w ogólniaku,
że ubierasz się jak zakonnica?
Że taka niby
cnotka niewydymka jesteś?
Słuchaj, ja kiedyś te laski
podsłuchałem w szatni.
Jak się chwaliły się, że spały
z czterema kolesiami naraz.
- I wiesz, co zrobiłem?
- Co?
Nagrałem je,
ale nie puściłem tego w obieg.
Tylko im pokazałem.
I się nagle zrobiły bardzo miłe.
Rozumiesz?
Chodzi mi o to, żeby może jakoś
sprowokować tego typa i też go nagrać?
Z tego, co widzę, na prawie
nadal nie da się porządnie wyspać.
Wie pani, jak jest. Jak się człowiek
na trzecim roku nie załapie,
gdzieś do pracy, to potem…
ciężko o pracę w zawodzie.
Dobrze, że kawa,
a nie wóda albo amfa.
- Takich też znałam.
- Mam za słabą głowę.
Czyli pisze pani pracę
o moim ojcu.
Tak, piszę o zasłużonych pracownikach
wymiaru sprawiedliwości.
Prokurator Zwoliński
był legendą jeszcze za życia.
Jako prawnik pewnie tak.
Mówi się, że zginął
z powodu jednej ze swoich spraw?
Był już wtedy na emeryturze.
Dziwne, że tak nagle ktoś go zabił?
Zemścił się?
Tak twierdziła policja.
Na karnym zawsze nam powtarzają,
żeby szukać osoby, która miała
największy interes w śmierci denata.
Dom, spadek.
Z tego, co pamiętam, na prawie
nie uczą, jak się przeprowadza śledztwo.
Widać nasz wykładowca
miał szersze spektrum zainteresowań.
A mówił też coś o zniesławieniu
albo pomówieniu?
Wilczy bilet to poważna sprawa.
- To jest groźba?
- Nie.
Dzielę się doświadczeniem
z młodszą koleżanką po fachu.
Z tego, co wiem, to pani nigdy
nie rozpoczęła pracy w zawodzie.
Do widzenia.
Henryk.
Założyłam podsłuch Marcie Zwolińskiej.
A zasada legalności, pani aspirant?
To rażące przekroczenie uprawnień.
No tak, ale… wiesz.
Strączek tylko czeka na coś takiego.
Sama się podkładasz.
Wiem, ale posłuchaj.
To się musi skończyć, rozumie pani?
Dość już zapłaciłem.
Dawno przekroczyliśmy umowę.
Umowy mają to do siebie, panie
Wojtkowiak, że podlegają renegocjacjom.
Wojtkowiak.
Ja niczego z panią
nie będę negocjował.
Ale ja to zrobiłam.
Tak?
Zebrałem od chłopaków
sprawy do znalezienia,
żeby was bez przerwy nie nachodzili.
Wiesz co, to powiedz im,
że na razie tego nie znajdziemy.
- Kombinujecie coś, nie?
- Nie, co ty?
Posłuchaj mnie, jak to wszystko się
wyda, to nie tylko ja pójdę na dno.
Rozumiesz? Ty też.
I twój stary zza grobu.
Powiedz lepiej…
Czy panu się naprawdę wydaje,
że ja rozdaję tu jakieś karty?
Wojtkowiak.
Musiałem trochę poszperać.
Ale znalazłem.
Ten Wojtkowiak miał sprawę
o korupcję parę lat temu.
Prowadził firmę spedycyjną.
Posmarował paru urzędnikom,
żeby dostać kontrakty
od rządowych spółek.
Ale to było jeszcze przed CBA.
Wszystko prowadziła prokuratura
jako śledztwa własne.
I nagle sprawę umorzono.
Podobno świadkowie się wycofali,
dokumenty były sfałszowane.
Czyli można powiedzieć, że
ten Zwoliński uratował mu tyłek.
Może był niewinny, nie wiem.
Powinien być wdzięczny Zwolińskim,
a nie iść z nimi na zwarcie.
A co ten Wojtkowiak teraz robi?
Jest w zarządzie paru spółek.
Z zawodu dyrektor.
Pośpiesz się.
Daleko pan płynie?
Chce pani ze mną?
Ta pana ostatnia rozmowa
z Martą Zwolińską
pozwala wrócić
do problemu korupcji z 2005.
Zwoliński umorzył sprawę,
za którą powinien pan dostać
wielomilionową grzywnę.
Był pazerny, więc chciał coraz więcej
pieniędzy i jeszcze więcej pieniędzy…
W końcu go pan uciszył.
Przez przypadek zobaczyła to córka.
I teraz jej pan płaci za milczenie.
Dobra, ile chcecie? Sto tysięcy?
Dwieście. Więcej nie dam.
Suka mnie wydrenowała.
- Za co pan jej płaci?
- Za to samo, co jej staremu.
Gnida wszystkie sprawy
zapisywał w dzienniku. Ze szczegółami.
Kto, za co, kiedy.
Miał pokwitowania.
To jest zestaw haków na pół Polski.
I co więcej?
Córunia wykorzystała kwity tatusia.
Co pan robił 13 września 2015?
A skąd ja mam to wiedzieć?
Co się wtedy wydarzyło?
Zabito Dariusza Zwolińskiego.
Co wy, jaja sobie robicie?
Po cholerę miałbym go zabijać?
Spłaciłem dług.
Ona wykorzystała to po latach.
- Koledzy z CBA się panem zajmą.
- Popłynąłbym takim.
Odwiozę cię do firmy.
A ty?
A ja chcę sobie porozmawiać
z Martą Zwolińską.
Interesuje mnie dziennik
prokuratora Zwolińskiego.
Wie coś pani na ten temat?
Pojęcia nie mam.
Prokurator zapisywał w nim
swoje przygody oraz swoich wierzycieli.
Rozumiem, że
z tego się pani utrzymuje?
Bo oficjalnie nie jest pani
nigdzie zatrudniona.
Napije się pani kawy albo herbaty?
- Mam też koniak albo szkocką.
- Nie, dziękuję.
Czyli zmieniła pani
temat pracy doktorskiej?
Mogę jeszcze raz prosić
o legitymację?
Oczywiście.
Nadal interesują mnie
okoliczności śmierci pani ojca.
W dzienniku o tym nie napisał?
Nie. Za to napisał o innych rzeczach,
które mogły spowodować,
że ktoś chciał go zabić.
- Przykro mi, nie czytałam.
- O Władysławie Wojtkowiaku również nie?
Pozbyła się pani ojca,
bo chciał przestać
szantażować ludzi,
którzy go spłacali?
Czy może dowiedziała się pani
o dzienniku już po śmierci?
Nie wiem, kto panią przysłał,
ale proszę mu przekazać,
że w zabójstwo ojca
mnie nie wrobicie.
Nie na wszystkich ma pani haki.
Tu nie chodzi o haki.
Mam alibi.
W kilka godzin teleportowała się
pani z Alp do Polski?
Wyjechałam w góry,
ponieważ pokłóciłam się z ojcem.
Po drodze coś mnie tknęło.
Nie odbierał. Dlatego zawróciłam.
I nie powiedziała pani o tym
na policji, bo…?
Proszę wyjść.
Henryk.
A ty co? Ukrywasz się tutaj?
Co z panią Zwolińską?
Daj spokój. Postraszyła mnie
kontaktami u nas i w ogóle.
Może rzeczywiście nie ma
nic wspólnego z tym zabójstwem.
Co to za papierzyska?
Poprosiłem Zdzisława o sprawy,
które prowadził prokurator Zwoliński.
Może wyłuskamy więcej
takich klientów jak pan Wojtkowiak.
Paser Baron.
Napad rabunkowy
z ciężkim uszkodzeniem ciała.
Na wniosek Dariusza Zwolińskiego
zmieniono zarzut na kradzież z pobiciem.
Baron wyszedł na wolność
na dwa dni przed zabójstwem
prokuratora Zwolińskiego.
Zwoliński przeszedł na emeryturę
tuż po tym procesie.
Cześć.
Znasz go?
Stary znajomy.
- Co masz?
- To się jeszcze okaże.
Uważaj, to szemrany typ.
Gdzie mogę go znaleźć?
Stałego adresu zamieszkania
na pewno nie ma.
Ale wiem, gdzie pan Baron pracuje.
Gdzie?
Pchli targ.
Dzięki.
Henryk.
Baron?
A kto pyta?
Co robiłeś 13 września 2015?
- Nie wiem, nie pamiętam.
- To ja ci przypomnę.
Zabiłeś prokuratora
Dariusza Zwolińskiego.
Dwa dni po tym,
jak wyszedłeś z aresztu.
Za recydywę
dostaje się dodatkową odsiadkę.
Byłem u niego,
ale nikogo nie zabiłem.
Zapłaciłem mu ostatnią ratę za mniejszy
wyrok. Augusta Mocnego mu dałem.
On kolekcjonował,
ja trochę handlowałem…
- Dukat Zygmunta Augusta?
- Tak, dukat Zygmunta.
Wiesz, ile jest wart?
Co, myślicie, że ja go zabiłem?
A wcześniej dałem
dukat wart tyle kasy? No błagam.
Ale to nadal kruche alibi.
Przepraszam, po ile to?
- Tak ze 150 i będzie dobrze.
- Drogo.
No dobra.
Parę dni później przyszedł do mnie taki
koleś, przyniósł parę gadżetów.
Chciał, żebym pomógł
mu to zhandlować, nie?
Ale przyniósł też tę monetę,
którą dałem Zwolińskiemu.
Ale że Zwoliński chwilę wcześniej zmarł,
no to chyba sami rozumiecie,
skąd on to wziął, nie?
No i co dalej?
No co?
Powiedziałem mu, żeby spadał, nie?
- Ile to?
- Dwadzieścia.
Ludzie, przecież ja się nie chciałem
wplątywać w jakieś kolejne gówno.
Co to był za gość?
Nie ma pojęcia.
No dobra.
Pisał do mnie. Taki pseudonim…
„Maciej, nie daruję ci tej nocy”.
To powiedz mu, że wiesz, że zabił
Zwolińskiego, i chcesz się spotkać.
Zakładając, że to nie on zabił.
Mogę do niego napisać, co?
Mhm.
- I co teraz?
- Czekamy.
Ludzie, ja do roboty muszę wracać.
Jak biznes? W porządku?
A ciebie co? Z MO ściągnęli?
Nie, z rezerwy.
Odpisał.
Napisał, że chce się spotkać.
Tomek!
Proszę.
- Co to?
- Prezent.
Prezent?
Dzięki, tylko…
- Co?
- Nic.
Unikasz mnie jak trędowatego,
a teraz dajesz mi prezent bez okazji?
Ale ja cię nie unikam,
ja po prostu byłam bardzo zajęta.
A, no tak, te wasze sprawy.
- Jak tam wasza sprawa?
- Rozwojowo.
I znowu tajemnice?
Wszystko ci opowiem.
Co robisz dzisiaj wieczorem?
Czekaj…
Idę z tobą na kolację.
Do kina? Na spacer? Na wino?
Lepiej.
Policja.
Rzuć nóż!
- Rzuć nóż!
- Rzucaj to.
Jesteś zatrzymany w sprawie
o zabicie Zwolińskiego.
Rozumiesz?
Miało go nie być w domu,
tego Zwolińskiego.
Miało go nie być w domu. Słyszałem,
jak umawiał się z córką, słyszycie?
Miało go nie być w domu!
Tomek, wszystko w porządku?
Znajomi oskarżonego,
którzy zapewniali mu alibi,
przyznali, że kłamali na jego prośbę.
Owszem, był w domu
na przyjęciu urodzinowym przyjaciela,
ale tylko przez chwilę.
Potem wyszedł
i dokonał napadu rabunkowego
na dom prokuratora Zwolińskiego.
Zabił go w czasie tej napaści.
Wiedzieliśmy o tym w momencie
zatrzymania Wojciecha S.
już kilka dni temu,
musieliśmy jednak znaleźć sposób
na podważenie jego alibi.
Oczywiście, dzięki naszym wysiłkom
udało się doprowadzić
do schwytania sprawcy.
Dlaczego państwo dopiero
teraz zajęli się tą sprawą? Tak późno.
Strączek.
Znowu się chwali, sukinkot.
Prosiłem cię, zdecyduj się.
Albo suka, albo kot.
Suka, wolę psy.
Opowiedz coś o sobie.
- O sobie?
- No.
Nie tam, moje życie nie było ciekawe.
Przestań. Kobiety musiały się
interesować takim facetem jak ty.
Ty, ty, ty, ty…
Było, minęło.
Na szczęście.
Ja pier… Obciął mi wypłatę!
Chce mnie wykończyć.
On mnie nienawidzi. Co to jest za gnida!
Co teraz z tym czynszem?
Najpierw to ty sprzątnij ten syf
i szukaj roboty.
Musisz się dokładać do rachunków.
Czyli mogę tu zostać?
Wydaje mi się,
że nie mamy innego wyjścia.
Dzięki, siostra.
Będę najlepszym
współlokatorem na świecie, zobaczysz.
Zaraz sprzątnę.